A empresa FOGUETE possui um ônibus com 48 lugares (24 nas janelas e 24 no
corredor). Escreva um programa em Python que utilize 2 listas para controlar as
poltronas que serão ocupadas no corredor e na janela. (vale 1 ponto)
Considerações:
0 significa poltrona desocupada
1 significa poltrona ocupada
O programa inicia com todas as poltronas desocupadas. (vale 0.5 ponto)
Janela (Lista1)
Corredor (Lista2)
A seguir mostrar o seguinte menu: (vale 0.5 ponto)
1 - Vender passagem
2 - Cancelar compra
3 - Mostrar mapa de ocupação
4 - Sair
(vale 1.5 ponto) Quando a opção escolhida for 1 (Vender passagem), deverá ser
perguntado se o usuário deseja janela ou corredor e o número da poltrona (de 1 a
24). O programa deverá verificar se está livre, ou seja, se o conteúdo no índice
(número da poltrona desejada –1) está preenchido com 0. O programa deverá,
então, dar uma das seguintes mensagens:
- Venda realizada com sucesso! – Se a poltrona solicitada estiver livre, marcando-a
como ocupada.
- Poltrona ocupada. Venda não realizada! – Se a poltrona solicitada não estiver
disponível para venda.
0 0 0 0 0 0 0 0 0 0
0 1 2 3 4 5 ... 21 22 23
0 0 0 0 0 0 0 0 0 0
0 1 2 3 4 5 ... 21 22 23
(vale 1.5 ponto) Quando a opção escolhida for 2 (Cancelar passagem), o
programa deverá perguntar qual o número da poltrona (de 1 a 24), se é janela ou
corredor que deseja cancelar a compra. Se a poltrona estiver realmente ocupada
(preenchido com 1) deverá trocar para 0 (desocupada). Emitir uma das seguintes
mensagens:
- Compra cancelada com sucesso! - Se a poltrona solicitada estiver ocupada,
marcando-a como livre.
- Poltrona livre. Compra não cancelada! - Se a poltrona solicitada não estiver
ocupada.
(vale 1.5 ponto) Quando o usuário escolher a opção 3 (Mostrar mapa de
ocupação), mostrar na tela o exemplo de listagem abaixo:
Janela Corredor
(vale 1.0 ponto) Quando a opção 4 for escolhida (Sair), a execução do programa
deverá ser finalizada.
Validações:
(vale 0.5 ponto)- Não aceitar opção diferente de 1, 2, 3 e 4.
(vale 1.0 ponto) - Não permitir acesso ao 1 - Vender passagem quando todas as
poltronas já estiverem ocupadas. Nesse caso, emitir a seguinte mensagem: Ônibus
lotado. Opção inválida!
(vale 1.0 ponto) - Não permitir acesso ao 2 - Cancelar compra se não tiver poltrona
ocupada. Nesse caso, emitir a seguinte mensagem: Todas as poltronas estão livres.
Opção inválida!
